新學期開始全國國中小營養午餐全部免費了
很好啊,這樣就省四
我有三個小孩啊,如果每個都有檢免的話,那不是省很多嗎?
這樣子的出發點是好的,但是我希望他們可以把官的眼景一點點
但午餐的菜色營養還有處於問題,一再引發討論
連食安都亮紅燈
萬華某高中的國中部也有學生出現,常會不是
公餐廠商跟成員高中同一家
台灣的營養午餐從早期補充血統營養
協助弱勢
使用著付費走過75年
進入全面免費時代
孩子吃的有越來越好
家長有更安心嗎
營養午餐還有哪些問題需要解決
今年開學營養午餐全面免費
台中市開學週有雙煮菜
L星大集會加上沙鍋魚肉
台北市隔州吃海鮮
小卷 酒孔爆
都有菜
在一樣炒吃嗎
不,還不錯
有我喜歡吃的東西的時候喜歡
喜歡吃什麼
我喜歡吃高麗菜
現在大家熟悉了營養午餐
其實最早只是補充營養的牛奶
1951年聯合國兒童緊急救援基金會捐給台灣5千頓奶粉
分配給平衡兒童補入婦女補充營養
到1961年農夫會跟審證服剝金費
陸續在全台168所偏遠山區國校蓋廚房
住營養農湯給學同喝
當時每個人得餃費大約一塊錢
他會加一些蔬菜
然後還有校模粉
然後會加一些什麼海帶小魚乾
比如小朋友那時候就會種自己種蔬菜
然後就把他加進去
網晚日專門研究台灣營養午餐的發展歷史
他說當年除了扶弱季平
辦午餐還有人口控制的意義
國民黨政府來台灣嘛
讓他們否太確定說這個島上面的人口組成或是怎麼樣
但是那時候的狀況就是你叫窮空
或是神病其實很容易動亂
很容易抗疫
所以他必須要去控制他們
1964年台灣營養午餐進入新時代
美國國務院送來麵粉奶粉
有了中美合作的物資
全台陸續有276所國民學校
20萬民眾小學生
中午可以吃到蠻同麵條
加上一道富菜 一碗湯
這時家長每個月還是要自復
大約15到30塊
因為美國原住的狀況之下
他cover的東西其實蠻多的
所以家長其實只是需要富餐的費用
1972年臺灣退出聯合國
靠外園撐起的午餐也慢慢視為
一直到1990年代
社會開始轉變
營養午餐才成為學校的標準配備
大家可能開始不煮飯
1990年代之後
開始專門有一個學校午餐計劃
2002年立法院三讀通過學校衛生法
營養午餐首次入法
規定高中以下的學校
40般以上
因至少設置營養是一人
但辦理午餐的內容
執行方式都授權給地方政府
因為各地的規模不同
營養午餐分成三種模式
工板供應、工板民營
還有
明白民營
也就是直接訂團善送到學校
幾乎各佔三成左右
但不管是哪種模式
全台各地午餐人經常傳出食安問題
學生跟家長也不近滿意
其實我看過那個菜色
我看你也不喜歡
怎麼說
就他可能在配色上吧
然後三次的豆腐滿長出現了
因為大部分很多那個時常的
就是那種大量的就是
很油膩的感覺
原本除了桃園
新竹縣級離島時的縣市
營養午餐是由地方政府出錢
其他家長都必須付費
台北市2026年全部全部免費後
其他縣市入序跟進
新學期開始全台22個縣市
營養午餐都免費了
家長不用出錢
當然很好
但把官這件事情要做好
可能因為不用錢
那可能大家就會壓低成本
那食材會被有一些問題
那我們會願意接受說多花一點錢
但是希望它是好吃營養的
教育的經費本來就很有限
那有些可能幫他營養我菜部分
那會不會其他的部分的經費
就會變得比較少了
以六度來看
營養午餐每餐費用
台北市最高到92元
新北市75元
桃園台中高雄七十元上下
台南則是定而補助五十六元
學校午餐委員會可以自行決議再補差額
一年所需的經費
從十六到四十八點四億不等
一一百一十五年的預算來看
大約佔教育預算的四百分之六點三
這些錢從哪裡來
各縣市政府有的緊急追加預算
有的先疑店付款支應
明年在納入常態的教育預算
但教師團體批評
這些經費原本可以用來提升教學的軟硬體
提高教師的薪資
降低班級人數
但可能都被營養午餐排擠了
很多東西都是看不定的
它可能在整個發展的過程當中
就是不斷的被往後排
但是這些事情其實
對首長的政績來講
好像都很難去很快的就呈現出來
但是每一位午餐是最快的
一養午餐就算成為常態預算
還得對抗年年上漲的誤價
除了雙北有調價機制
才能是採定而補助之外
其他現實都可能做經現軸
你的旦家定義太低
但是你卻要去要求
去吃一些比如說大雞腿
可能要喝飽酒乳
要是有機清菜
那葉子就是不斷的咖啡蛋
甚至有些葉子就退場
它就不飆了
經費有限該如何控管品質
全開國中小學生有一百七十七萬人
卻只聘了六百八十一位營養師
等於一個人要負責將近兩千六百個學生
學校雖然還有五餐執行秘書
負責指揮監督共產事務
但也都是監認
他還是有一些自己的教學工作
又要再多增加這樣一份
請真事務變成說一人要分四兩三個角色
除了財力、人力都不足
營養午餐還有盛食問題
譬如台北市新學期新增海鮮類
但實際到低年級班級看
小朋友對小卷就反應不一
午餐結束
除於通理躺著一條條的小卷
三句學校午餐營養基準
每人每餐重量大約600到700克
但孩子卻平均倒掉16到170克
幾乎是1%
全國營養午餐每天創造大約500頓的處於
2027年起禁止處於養豬
豬力費誰來負又是一大問題
營養午餐在台灣走過75年
隨著生活條件的改變
2026進入全面免費時代
但出於營養還有實案的挑戰
依然嚴峻
免費營養武山的後遺症
其實正在發生症
我覺得武山專法應該
既然大家認為這件事情是很重要的
那應該要如何這樣一個制度